---
layout: post
title: 小飞象 DumboBFT
tags:
- 共识协议
- DumboBFT
  categories: 区块链
---
* TOC
  {:toc}

摘要。HoneyBadgerBFT是Miller等人[35]提出的第一个实用的异步原子广播协议，它展示了令人印象深刻的性能。 HoneyBadgerBFT (HB-BFT)的核心是利用Ben-Or等人的异步公共子集协议(ACS)实现批处理共识，由n个可靠广播协议(RBC)组成，每个节点提出自己的输入，然后n个异步二进制协议(ABA)对每个建议值(n为节点总数)做出决策。

本文提出了两种新的原子广播协议(Dumbo1, Dumbo2)，它们都具有渐近的和实际的更好的效率。特别是，Dumbo1的ACS只运行很小的\kappa个ABA实例(独立于n个实例)，而Dumbo2的ACS进一步将其降低为常数!我们的技术的核心是两个主要的观察:(1)减少ABA实例的数量显著提高效率;(2)更谨慎地使用多值验证拜占庭协议(multi-value validated Byzantine agreement, MVBA)，该协议被认为是[35]中ACS的次优方案，实际上可以导致更有效的ACS。

我们实现了Dumbo1和Dumbo2，并在100 Amazon EC2 t2上部署了它们和HB-BFT。介质实例均匀分布在全球10个不同的地区，并在相同的环境中进行广泛的实验。实验结果表明，我们的协议在延迟和吞吐量上都比HoneyBadgerBFT提高了好几倍，特别是当系统规模变大时。




# 1 介绍

拜占庭容错(BFT)协议使一组不受信任的对等体能够达成共识。作为分布式计算的一个基础研究领域，该问题已经得到了广泛的研究。BFT协议的一个主要分类是基于时间(或网络)假设。同步BFT协议假定所有诚实对等体发送的值都将在一定的时间内发送给接收方，这是每个人(包括协议设计者)都知道的。而部分同步的BFT协议则放宽了这一网络需求，允许存在但未知的时间限制。异步BFT协议最不依赖于网络假设，即它不需要存在这样的时间限制，只需要所有的值最终都会被传递。

最受欢迎的异步BFT。在早些年，考虑到BFT协议主要部署在对等体连接良好的传统内部场景中，BFT的研究努力集中在减少(加密)计算[5,41]，或增加协议可以容忍[21]的恶意参与者的阈值，假设网络是同步的。近年来，关于同步设置的Nice工作不断出现[11,1,33]。放松网络同步假设的努力也存在。一个值得注意的例子是经典的实用拜占庭容错(PBFT)协议[18]，它需要部分同步。然而，由于鲁棒性和效率的原因，在实际应用中完全取消同步假设变得越来越可取。

最近，加密货币和区块链技术的成功总体上为BFT协议带来了更广泛的应用场景，也证明了在广域网(WAN)上达成共识的可能性。开放的互联网环境提供了一个更具对抗性的设置，即对等体之间的网络延迟可以是时变的。然而，同步(或部分同步)BFT只能在连接良好的节点的相对“私有”网络中执行，以保证网络在一定的时间范围内交付。如果时间假设不成立，这些协议将无法取得进展，并陷入停滞。事实上，最近的工作[35]正式表明PBFT在“间歇同步网络”中无法取得任何进展，在这种网络中，对手只选择在特定的时间点延迟消息。这种“攻击”同样适用于一类基于leader的BFT协议[4,10,20,19,42,5]。

异步协议的另一个重要原因可能是由于效率，特别是一个称为响应性的属性。在设计同步BFT协议时，用假定的网络延迟作为参数，通常选择较大的网络延迟，使实际的网络延迟确实更小，从而保证了同步假设。因此，大多数同步BFT协议的效率取决于假定的网络延迟。而“响应性”则要求性能只与实际的网络延迟相关，因此它不应该依赖于任何计时假设，只要消息被传递，协议就会推进。

此外，众所周知，异步协议在实际构建分布式系统时大大简化了工程工作，因为不需要超时机制。在构建实现同步协议的系统时，应该设计各种特别的、容易出错的超时机制。



